하나만 묻자
나랑 손잡기로 결심한 이유
뭐냐?
아마도
너랑 같은 이유가 아닐까?
당신이 왜 여기 있어?
네가 죽어줘야 내가 사니까
내 손으로 모든 걸 끝낼 거야
이러지 마
이러면 당신...
잘 가
[총소리]
[지아 놀란 소리]
[총소리-계속]
그러게, 지아가 경고했잖아
이러면 안 된다고
어, 너 지아가...
아니구나, 너?
주인도 못 알아보나?
버러지 같은 새끼, 씨
분에 넘치게 살려줬더니 감히
(사장) 버러지?
꽈리 아니었으면
옆에 붙어있지도 않았어
솔직히 말해서 너 진짜 역겹거든
신도
인간도 되지 못한
이 콤플렉스 덩어리
[사장 웃음소리]
[사장 고통스러운 신음]
주절주절 말이 많구나
너무 오래 살았어, 넌
지옥에나 가라
식구들이 기다리고 있겠네
[사장 고통스러운 신음]
(사장 딸) 아버지!
- (사장 아들) 아버지
- (사장) 언제였더라
나도 목숨 바쳐
지키고 싶은 게 있었는데
(사장 딸) 아버지
어디 갔다 오셨어요?
- (딸) 뭐 사 오셨어요, 아버지?
- (사장) 내 아이들
아내, 내 어머니
(사장 딸) 아버지
(사장) 이제 그 얼굴조차
기억이 안 나
에이, 씨
[재환 떨리는 숨소리]
[재환 놀란 소리]
봤니?
낯설다
내 잔을 채워준 이들은
항상 내게 시간을 구걸하던
사람들이었는데
살고 싶다고
하루만 더
1년만 더
친구 하나 없는 걸
뭘 그렇게 자랑하고 있냐
아무도 신뢰하지 않으니까
아무한테도 신뢰받지
못한다는 뜻으로 들리는데
지켜야 할 게 없다는 뜻이지
그게 너보다 날 강하게 만든 거고
지켜야 할 게 있어서
내가 너보다 강한 거야
정말?
지아 쪽에 무슨
이벤트가 생긴 모양이야
내 반쪽이 다시 눈을 떴어
뭐?
(이무기) 앉아
이거 다 마시기 전에 자리 뜨면
우리 동맹은 없었던 걸로
(이연) 놈을 삼도천으로
끌고 갈 기회는
이번 한번
이 기회를 버리고
지아한테 갈 것인가 아니면
(지아) 걱정하지 마
그놈은 나름 위험을 느낄 때만
튀어나오잖아
피를 본다든가
(이연) 자기
보호 본능이 강한 놈이야
별일 없을 거다
적어도 지아는
[이무기 코웃음]
이게 너랑 나의 차이야
글쎄
너도 하나 있잖아
죽어라 지켜야 하는 거
그놈
지아 안에 있는 놈은 어때?
그게 죽으면 네가 상당히
하찮아진다는 소문이 돌던데
머리는 좀 쓴 것 같다만
그렇게 소중한 걸
왜 감히 내 사람 안에 숨겨서
이 탈을 만들어
비늘 하나를 떼어갔더라?
- (이연) 돌려달라고?
- (이무기) 돌려줄래?
지아 돌려주면
삼도천 노파가 먼저야
[재환 떨리는 숨소리]
가까이 오지 마!
[재환 떨리는 숨소리-계속]
오지 마...
가까이 와버렸어
어쩔 거야?
나 죽일 거야?
내가 죽으면
지아도 죽는데
- (이무기) 쏴볼래?
- (재환) 쏘라면
못 쏠까 봐?
아까 봤겠지만 한 번에 끝내야 해
안 그러면
술래가 바뀐다
자
지금부터 내가 셋을 셀 거야
그 안에 결정해
[재환 떨리는 숨소리]
- (이무기) 하나
- (지아) 우리 셋이 만난 게
우연이라고 생각해?
운명이라고 생각해요
둘
(지아) 나를 노리는 놈이
생각보다 가까이에 있어
너희들이 전생에 날 지켜준 것처럼
나도 너희들 지켜주고 싶어
셋
에이, 씨, 이럴 줄 알았어
(새롬) 남지아!
(지아) 아!
정신 차려, 이 계집애야
[새롬 거친 숨소리]
아유, 손에 피는 왜 이렇게 묻혔어
하, 예쁜 옷 다 버렸네
김 작?
그래, 나야
이제 우리 알아보겠어?
재환아
저는 괜찮아요
하나도 안 다쳤어요
[지아 놀란 신음]
[지아 떨리는 숨소리]
미안해
진짜 미안해
[지아 흐느끼는 소리]
(새롬) 괜찮아
우리 셋 다 무사했으면 됐어
괜찮아, 괜찮아
나 어떡해...
[지아 울음소리]
어떡해...
(새롬) 괜찮아, 괜찮아
삼도천 노파는 어떻게 잡을 거야?
할멈에 대해서는 얼마나 알아?
눈 한 번 깜빡이면
어지간한 산신쯤은
돌로 변해버린다는 거
게다가 그 눈으로
1,000리를 내다본다지?
그 천리안이라는 거 말이야
어디까지 보이는 걸까?
예를 들면 내 얼굴이라든가
CCTV가 아니야
그냥 세상의 전반적인
흐름을 읽는 거지
이를테면
정확히 뭐라고 쑥덕대는지는
몰라도
너랑 내가 지금 내가 함께 있구나
디테일은 놓칠 수 있다?
할멈의 눈만 봉쇄하면 승산은 있어
어떻게?
네가 나 재우려고 보낸 물건이지?
랑이가 입만 댔는데
효과가 나쁘지 않더라고
그 노파가 이런 걸 마실까?
마실 수도 있지
할멈이 유일하게
신뢰하는 상대를 이용하면
누구?
현의옹
하
와이프 말이라면
죽는 시늉도 하는 게
현의옹이라 했다
이제는 아니야
할멈 뜻을 거스르고
지아를 구한 게 그 증거고
우리가 도착하기 전에
그자가 노파를 재운다는 거지?
할멈이 잠들면
네가 마무리해
실행은 언제?
내일
정오까지 거기로 와
일이 끝나면
넌 약속대로 삼도천의
주인 자리를 갖고
나랑 지아와의 악연은 거기서 끝
좋아
(이연) 노파심인가
생각보다 일이 너무 쉽게 풀린다
카
(이연) 아니야
일단 미끼는 물었어
어떻게든 이놈을
삼도천까지 데려가기만 하면
그 부부 사이에
아들이 하나 있지 않았나?
[긴장되는 음악]
네가 그걸 어떻게 알아?
그냥
그냥 알아
이 이야기가 과연 어떻게 끝날까?
무조건 해피 엔딩
[도어 록 작동음]
하...
사장이 왔어
김 작이랑 같은 병에 걸렸더라고
날 죽이면
자기가 살 수 있다고
그놈은?
죽었어
내가 쐈어
이무기로 변해서 내가...
수명을 거스르고
몇백 년 동안 살아온 인간이야
네가 아니었어도
오늘을 넘기기 힘들었을 거고
재환이도 죽일 뻔했어
겨우 내 정신으로 돌아왔는데...
[지아 흐느끼는 소리]
잘 버텼어, 잘 버텼어
너무 무서워
얼마 안 남았어
내일이면 다 끝나
소변은 안 마렵소?
저 그런 거 잘 안 눠요
허, 아이고
남의 영업장에 이불
떡하니 깔고 누워서
뭘 또 가리기는
[최 팀장 기침소리]
근데
저한테 왜 이렇게 잘해주세요?
저 때문에 식당 문도 닫으시고
아니, 뭐, 세상 인연
돌고 도는 거 아니겠어요
오래전에 상처하셨다고 하셨죠?
남편 분은
어떤 분이셨어요?
조기 하나를 구워 먹어도
가시 발라서는
내 밥에 먼저 얹어주던
그런 양반이요
아, 한 번은 한겨울에
내가 무심코 꿀떡이
먹고싶다 그랬더니
눈 쌓인 재 너머
꿀떡을 사다 안겨주던
[헤자 웃음소리]
배달 대행 부르시면 되지
눈 오는데 오버를
아이, 그쪽은
왜 자꾸 내 눈앞에
서성대는 거예요?
제가 혜자 씨 음식을 이렇게 먹으면
가슴 여기가
진짜 되게 간질간질해져요
뭔가 되게
익숙하고
그립고
이무기 건으로 간밤에 망자들
몇이나 넘어왔어?
900하고 셋?
비상 인력 풀로 돌리고
오늘 하루만
어떻게든 버티라고 전해
아휴
여보!
(현의옹) 여보 눈이 침침할 때
여보 화를 가라앉힐 때
여보 배앓이에 굿
아유
뭐 불편한 거 있으세요?
할망구 관절약이
똑 떨어질 타이밍인데
아, 몰라, 몰라, 몰라!
아유, 몰라, 몰라, 아이!
아이, 들어가세요
이만하면 충분히 개기셨어요
일없네
후회하실 거면서
후회하네
내가 왜 그이를
바꿀 수 있다고 믿었을까
왜 자식 잃었을 때 떠나지 못했나
아이, 사랑하셨으니까...
사랑했지
사랑인 줄 알았어
성격이고 취향이고 뭐 하나
닮은 구석이라고는 없는데
하다못해 떡볶이 한 그릇도
나눠 먹지를 못했어
난 항상 순한 맛
거기는 제일로 매운맛
중간 맛으로 나눠서 드시지
그게 부부살이잖아요
너무 다른 둘이었던 거지
그래서 보고만 계실 거예요?
이연 님이 그 아가씨 대신에
죽을 수도 있다면서요
그게 아니고서야 할멈이
그 아이를 살려줬을 리 없지
말리세요!
아, 내가 말린다고
들을 것 같았으면
일이 이 지경까지 되지도 않았지!
그래도 이연 님을
이렇게 잃을 수는 없잖아요
아휴
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
하
어, 나야
너 이따가 나 좀 보자
전화로 말해
각오는 돼있으니까
전화로는 길어
좀 전에 이무기 만나고 오는 길이야
그래?
알았어
뭐지, 이 반응은?
그 계집애
죽은 거야, 산 거야?
[노크소리]
[도어 록 작동음]
[긴장되는 음악]
그게 무슨 말씀이세요?
이연 님이 그놈 비늘을 왜 먹어요?
내가 비늘을 먹으면
지아 안에 있는 이무기가
나한테 옮겨 탈 테니까
그러고 나면요?
그놈 데리고
삼도천으로 뛰어들 거야
(신주) 안 돼
절대 안 돼
그거 말고 다른
방법이 분명 있을 거예요
지금 나한테는
지아 말고도
역병으로 죽어가는
수많은 사람들의 목숨이 달려있어
모든 가능성을 다
열어놓고 생각해 봤는데
그놈을 잡을 방법은
이것뿐이야
그러면 제가 할게요
제가 그놈 비늘 먹고
제가 삼도천 뛰어들면 되잖아요
넌 이무기 감당 못 해
하지 마요
제발 그러지 마
그렇게 죽으면 혼도 못 건지잖아요
뭐, 환생이고 뭐고 못 한다고요
- (이연) 알아
- (신주) 아시면 제발
죽는다는 얘기 좀
안 하시면 안 돼요?
신주야...
너는
날 이해해줘야 해
너니까 솔직하게 다 얘기하는 거야
[신주 울음소리]
진짜 못됐다
이연 님 진짜 못됐어
[신주 울음소리-계속]
여기는 어쩐 일이야?
선물은 잘 받았어
선물?
네가 보냈잖아, 우리 사장
알면서 이연한테 왜 말 안 했냐?
나라도 그랬을 테니까
내가 너였으면 벌써
이연한테 고자질했을 텐데
난 안 했고
앞으로도 안 할 생각이야
왜지?
이연이 아끼는 놈이니까
널 잃으면
이연이 슬퍼할 테니까
이연이 이무기랑 손잡는다는 게
무슨 의미인 줄은 알아?
무슨 의미인데?
너를 살리고 죽을 작정인 거야
너 때문에
이연이
이연이 날 살리려고
죽을 생각을 했다고?
뻔한 거 아니야?
그래서 말인데
내가 이 자리에서
널 죽이지 말아야 할 이유
한 가지만 대봐
소원이라면
말리지는 않을 텐데
딱히 권하고 싶지는 않네
네가 죽거나 다칠 거야
좀 전에 누가 시험해 봤거든
단도직입적으로 말할게
난 죽을 생각이 없어
적어도 아직은
아직?
만에 하나 내가
이연을 해치기라도 하면
난 스스로 죽을 생각이야
만에 하나
내가 실패하면
네가 죽여
이연은 못 할 테니까
진심이냐?
공교롭게도 우리 둘은 목표가 같아
이연을 지키는 거
형을 살리고 싶으면
지금은 나랑 휴전해
오케이?
콜
저는 뭘 하면 될까요?
넌 이 싸움에 휘말리지 말고
무사히 살아남아서
지아를 지켜줘
나 대신
지켜봐 줘
제가 지킬게요
랑이
나 때문에 상처받고 또 비뚤어지면
잔소리 좀 해줘
똑바로 살라고
잔소리 팍팍 할게요
목걸이 도둑이랑 네 가족을 만들어
이건
미리 주는 결혼 선물
아파트, 신축이야
그동안 성질 나쁜
내 옆에서 고생 많았다
이연 님
고맙고 미안하고
뭐, 그런 얘기는 안 할 거야
충분히 먹이고 입히고 재웠으니까
(신주) 이연 님
저 뭐 하나만 물어봐도 돼요?
옛날에
저 우리 산신한테 쫓길 때
그때 제 목숨 왜 구해주셨어요?
복수하려고
- (신주) 복수요?
- (이연) 너희 산신이랑
비빔국수를 먹은 적이 있거든
근데 그 자식이
하나밖에 없는 내 계란을
홀랑 집어가 처먹지 뭐냐
겨우 그것 때문에 제
목숨 구해주신 거예요?
(이연) 겨우라니?
난 언제나
계란을 항상 마지막에 먹으려고
아껴둔단 말이야
[신주 울음소리]
무슨 뜻이야, 이게?
냉면 한 그릇에도
무슨 의미가 있어야 해?
갑자기 냉면을 왜 사주냐고
네가 사는 거야
내가 점심을 못 먹어서
웃기고 있네
내가 네 속을 모를까
속 터지게 하지 말고 그냥 좀 먹자
진짜 식초는 안 넣고
겨자만 넣어서 먹네
뭐?
(이연) 기유리?
걔가 그러더라
너는 냉면 먹을 때
겨자만 넣어 먹는다고
그런 소리를 해?
그거
되게 마음 많이 써야
알 수 있는 거다
내가 걔 생명의 은인이야
나 아니었으면 걔
동물원에서 맞아 죽든 굶어 죽든
둘 중의 하나였어
그 집에 있는 꼬맹이는 뭐냐?
검둥개
내가 전생에 데리고 다니던 그거
하
야, 아무리 전생에
네가 데리고 다니던
강아지여도 그렇지
개를 그렇게 홀랑
집어 오면 어떡해?
부모는 어쩌고?
새아빠라고 있는 게 애를 개 패듯이
쥐어패잖아, 열 받게
[이연 웃음소리]
- (랑) 왜 웃냐?
- (이연) 어이없어서
조커 뺨치는 얼굴로 여기저기
휘젓고 다니더니, 훗
자원봉사 엄청 하고 다녔네
닥쳐라
사람 다 됐네
오줌싸개
죽인다
계란 안 먹을 거면 나 줘
뭐 그리 노골적으로
불행한 얼굴이야?
너랑 있는 거 싫어
집에 가고 싶어
집?
너한테 돌아갈 집이 있나?
네 손으로 이랑의 몸을 찢어놨지
어제부로 신주한테도 버림받았어
이제 아무도 널 찾지 않을걸?
아니야
이랑 님은 기다리실 거야
구신주도 분명히
아니
넌 여기가 더 잘 어울려
사람한테 학대받은 적 있지?
꽤 오래
네 영혼이 너덜너덜해지도록
네 속에 어둠이 보여
남의 속마음 읽지 마
그래서 네가 더 소름 끼치는 거야
너 같은 것들은 말이야
이랑이고 신주고 옆에 있어 봤자
불행만 전염시킬 뿐이야
나처럼
그러니 쓸데없이 희망
같은 거 품고 살지 마
아무도 널 구하러 오지 않아
내가 해봐서 알아
아!
냉면이 그렇게 좋냐?
냉면은 맛이라도 있지
넌 그 여자 뭐가 그렇게 좋냐?
뭐가 그렇게 좋아서
네 목숨까지 걸려고 하냐고?
지아가 전생에 날 지켜줬어
자기 목숨까지 걸고
내가 막지 않으면
이번에도 자기 자신보다는
나를 지키려고 할 거야
약속도 칼같이 지키는 여자거든
그냥 지켜 달라고 해
자기가 원해서 하는 거잖아
싫어
두 번이나 당하면 쪽팔릴 것 같아
허, 미친
그래서
그 여자 대신에 네가 죽겠다고?
너
내일 나랑 같이 가자
어디를?
삼도천
이무기 잡으러
이 계획에 혹시
있을 수도 있는 변수를
네가 좀 막아줘
뭐 어쩌려는 계획인데?
자세한 것까지는 알 거 없고
변수에 대비해서
네가 내 손발이 되어줘
하...
생각 좀 해보고
야
내가 네 목숨 두 번이나 구했다
우리 사이에 뭘 또
너 그래, 말 잘했다
우리 사이에 리액션을
이따위로밖에 못 해?
형이 어떻게 될지도 모른다는데
눈물 한 방울 안 흘리고, 이 자식
너 안 죽어
인간도 아니고
구미호 목숨이 뭐 그리 쉽나
아...
하늘 참 좋다
이런 날 세상 끝나는 것도
나쁘지 않겠어
이연이랑 손잡고
무슨 짓 하려는 거야?
다 들은 거 아닌가?
이연이랑 내 얘기
아
진짜 신이 된다고, 네가?
그래서 어쩔 건데?
세상도 갖고
지아도 가질 거야
하, 약속이 다른 거 아닌가?
처음부터 지켜질 수 없는 약속이야
이연도 마찬가지일걸?
그래서 말인데
너 나랑 같이 삼도천에 좀 가자
내가 왜?
이연이 혼자 오지 않을 경우
네가 또 걔네 발목을 잡아줘야지
싫다면?
난 네 의견을 물어본 게 아닌데
지금 당장 이랑이랑
신주한테 전화해줘?
죽고 싶다고 한마디만 하면 끝이야
경험해 봐서 알잖아
하, 차라리 나를 죽여!
[이무기 코웃음 소리]
그게 그렇게 하는 게 아니야
너를 죽여버리면
네가 절망하는 걸 볼 길이 없잖아
네가 여기 어쩐 일이냐?
저야 한낱
음식 하는 자이지만
이연 님이 죽는 걸
앉아서 보고 있을 수는 없어서요
그냥 보고 있어라
앉아있어
네가 어찌할 수 있는 일이 아니니라
하, 그럴 수가 없네요
뭐라?
우렁각시야
여기가 어디냐
이승과 저승의 경계를
다스리는 곳이죠
내가 누구냐?
삼도천의
주인이십니다
하면
네가 지금 무슨 불경을 저지르고
있는지도 알겠구나
네, 압니다
하지만 어르신은
삼도천의 주인이기 전에
누군가의 아내이고 엄마이고
친구이기도 하십니다
당신은
복길이 엄마도 내 아내도 아니야
삼도천 파수꾼이지
틀렸다!
난 한 번도
누군가의 아내이고
엄마이고 친구였던 적이 없다
괜찮으세요?
이연 님을 잃어도?
- (탈의파) 뭐?
- (혜자) 운명이니 당연히
그런 거 말고
어르신 마음이요
이연 님은 오랫동안
어르신을 믿고 의지해 왔어요
어르신이 못지않게
아껴주셨기 때문이겠죠
잃어버린
아드님을 닮아서였죠?
그 영감이 너한테
그런 소리를 하더냐?
허면
내가 하나뿐인 자식한테
무슨 짓을 했는지도 들었겠구나
내 아들놈도
그 자리에서
연이랑 똑같이 빌었었다
자기 각시 살려만 달라고
그래
그런 아들의 청도 거절했던 게 나다
그래서 지금까지
스스로를 용서 못 하시는 거잖아요
네가 감히...
주, 주제넘게 굴었다면
죄송합니다, 하지만...
한마디만 더 하면
음식 만드는 그 손을
부숴버릴 것이니
이거 전해드리라고
부디
이연 님도 어르신도
버리지 말아주세요
[문 소리]
이번에는 어디야?
넌 따라올 필요 없어
할 일은 갔다 와서 알려줄게
뭐?
유리한테 그런 소리를 해?
유리가 널 이용해?
실수였어요
유리 씨가 그깟 인간들
죽든 말든 상관없다고 해서
그 여자 부모면 그깟 인간들 맞잖아!
미친놈이 네가 뭔데
유리한테 막말을 해?
그것도 나 때문에 혼자
사지에 가 있는 애한테
저도 반성 많이 했어요!
근데 전화도 안 되고
사과할 방법도 없고
너 이제 엿 됐다
유리가 한번 앙심을 품으면
얼마나 독한데
그럼 이랑 님이 얘기를 좀 잘...
그건 나도 마찬가지야
너랑 유리랑 절대 허락 못 해
유리 씨
무사히 돌아올 수 있겠죠?
안 되겠다
가자
어디요?
[초인종 소리]
[초인종 소리-계속]
기유리
나다
차가 있는 거 보니까
안에 있는 것 같은데
그놈이랑 있든 아니든
상관없으니까, 그냥 들어
너 집에 돌아오면
일단 몇 대 좀 맞자
누가 네 멋대로 집주인 갈아타래?
덕분에 내 불편함이
이만저만이 아니구나
냉면 사다 줄 놈도 없고
꼬맹이는 내 몸에
스티커나 붙이고 앉아있고
환장하겠다
(신주) 여기까지 와서 무슨...
안 듣고 있는 거 아닐까요?
그냥 쳐들어갈까?
아우, 이연 님 알면 난리 나요
흠, 그럼 저도 한마디만...
유리야, 이 새끼 용서해주지 마!
아이!
유리 씨
사과 나중에 할게
무사히 돌아와 주기만 해
그놈이 뭐라 그러든
귓등으로도 듣지 말고
유리 씨 안전만 생각해
내가, 내가
유리 씨 돌아오면
프로포즈하려고 그랬는데
- (랑) 아이구, 이거 아니야...
- (신주) 아니...
기유리
너는 내가 구해주마
내일까지만 참아
나도
- (신주) 유리 씨...
- (랑) 가자, 가자
아이, 잠깐만
[유리 울음소리-계속]
누구게?
이 손만 봐도 누구인지 알지
누가 남지아로 둔갑한 거면?
그러면
내 심장이 이렇게 뛸 리가 없어
멘트가 예사롭지 않은데?
600년 동안 독수공방한 거 확실해?
확실하지, 그럼
내 눈에는 오직 너만 보여
원 숏이야
흠
근데 우리 오늘 뭐 해?
우리 오늘은 되게 평범한 연인이야
기대해
평범한 거
너 안쪽으로 와
[밝은 음악]
왜 하필 인형 뽑기야?
내 로망 중의 하나야!
나 정도 재력이면
이 오락실 통째로 사주고 남지만
뭐랄까
신성한 노동의 대가를
선물하고 싶어
자, 봐
기계랑 싸우지 말고
달래야지
이렇게
(이연) 어, 어엇
(다 함께) 오!
- (지아) 아!
- (이연) 우와!
아, 너무 귀엽다
- (이연) 다시, 다시
- (지아) 하나 더 해봐
저것도, 도와줘
(지아) 이렇게 눌러
눌러?
된다, 된다, 오, 오, 오!
- (지아) 우와!
- (이연) 와!
(지아) 와!
짜잔!
와!
죽어도 안 들어가네
아니, 아니, 아니야, 잠깐, 잠깐만
잠깐, 손을 이렇게 받치고
놔
이건 나랑 이 자식 간의 싸움이야
아...
(다 함께) 와!
와!
비켜, 비켜, 비켜, 비켜!
(다 함께) 아!
[지아 웃음소리]
(지아) 민트초코는 어때?
(이연) 여전히 청량해
입안에 숲을 머금은 것 같아
바닐라는 어때?
달달해
이거 꿀맛도 난다
바꿔 먹을까?
섞어 먹는 건 어때?
내가
아무래도 널 엄청 사랑하나 봐
그렇게 오랜 세월 살았는데
살면서 본 다른 이름, 다른 얼굴은
분분히 흩어져도
너와 함께한 시간은
기억이 촘촘해
나 잊지 마
절대로
내가 이 얼굴을 어떻게 잊어
사랑해
이연
(탈의파) 그러냐
네가 나를 버리고 떠난 것이 아니라
내가 너를 버린 것이냐
그래서 내가 이 모양이 된 것이냐
내 죽어도 너를 용서치 않겠다
다짐하고 또 했는데
알고 보니
내가 나를 용서하지 못했던 거였구나
나는
어떤 어미였니
[탈의파 흐느끼는 소리]
[탈의파 울음소리]
무슨 소원 빌었어?
네가 무사하게 해달라고
다치지 않고 아프지 않고
울지도 말고
욕심쟁이
만에 하나 우리
힘으로 어찌할 수 없는
일들이 생기면
전부 잊게 해달라고
싫어
너 기다릴 거야
네가 나 기다려준 것처럼
안 돼
그러기엔 사람 인생 너무 짧아
우리 지아는 무슨 소원 빌었나?
(지아) 난
이 세상 어딘가에
엄청 친절한 신이 있어서
기적 비슷한 게 일어나게 해달라고
제발
우리 좀 구해달라고
[휴대전화 진동음]
어, 할멈
어?
지금?
무슨 뜻이야?
아까 그 말
담배
참 오래도 피웠다
나한테 담배 끊으라고
잔소리하던 놈이
세상에 딱 둘 있었다
하나는 너
또 다른 하나는 아들이었지?
세상 다정한 아이였어
헌데
자기 각시가 죽고 나니
영영 입을 닫아버리대
차라리 대놓고 원망을 하지
그러다 삼도천에 뛰어들었구나
내가 지어준 신발을
곱게도 벗어 놓고 갔더구나
나쁜 자식
자기 어미 보란 듯이
죽어도 용서할 수 없다는 듯이
틀렸어
너무 너무 슬퍼서
죽은 각시 따라가는 그 순간에도
엄마가 만들어준 신발은
적시기 싫었던 거야
내가 또 그런 쪽은 좀 빠삭하잖아
하...
담배를 한번 끊어볼까 한다
이번에는 진짜야?
살 만큼 살았으니
나도 안 해보던 짓 한번 해보려고
무슨 뜻이야?
너도 그 아이도 죽지 않고
이 일을 끝낼 수 있는
방법이 있다는 뜻이야
그게 뭔데?
고생들 많았다
(다 함께) 수고하셨습니다
다들 조심해서 들어가도록
(남자1) 고생 많으셨습니다
- (남자2) 수고하세요
- (여자) 고생 많으셨습니다
(남자3) 조심히 들어가세요
[긴장되는 음악]
내일 이무기가 여기 오면
이 검으로 지아를 베라
가볍게 베는 것이 아니라 죽을 만큼
- (이연) 뭐?
- (탈의파) 그 아이가 다 죽어가면
몸속에 그놈이 죽기 전에 어떻게든
그 몸 안에서 튀어나오려고 할 거야
비늘은?
비늘은 쓰지 마라
놈이 이무기 몸에 갈아타게 놔둬
둘로 나눠진 이무기가 하나가 되면
내가 돌로 만들어버릴 거다
근데
만약에 그러다
지아가 진짜로 죽어버리면
내가 살려내마
나 또한 금기를 어긴
대가를 치르게 되겠지
할멈
낯간지러운 소리 집어치우고
제시간에 이리 데려오기나 해라
이무기랑 그 아이 둘 다
난 있지
할멈이 그렇게
나쁜 놈이 아니라는 걸
진작부터 알고 있었어
아, 이거 놔라, 이놈아!
[긴장감 고조되는 음악]
아까 공연 잘 봤어요
고마워요
그쪽도 사람은 아니네요
눈썰미가 좋으시네요?
사람이든 아니든
폐장 시간은 지났습니다
아
제가 뭘 좀 찾으러 왔다가
물건을 잃어버리셨다면
분실물 센터로 가보시죠
괜찮아요
방금 찾았거든요
그게...
뭡니까?
[사또 쓰러지는 소리]
달의 거울이요
하...
하, 우리 엄마 돌아가시고
천애 고아가 된 기분이었는데
그래도 너랑 재환이가 있어서
나 하나도 안 외로웠다
고마워
조금만 버텨줘
제발, 제발...
(재환) PD님
어
받으셔야 할 것 같아요
(이무기) 누가 다 죽어가나 봐?
너 어디야
너랑 꽤 가까운 곳
이제야 날 찾아주네?
치료 약은?
지금 남 걱정할 때야?
네가 오늘내일하는데
약 어디 있냐고
그런 건 없어
태생이 역병인지라
사람 죽이는 법은 알아도
살리는 법 따위 배워본 적이 없다
이 나쁜 새끼
넌 곧 뒈질 거야
네가 지옥 끝까지
굴러떨어졌으면 좋겠어
난 이래서 네가 좋아
이제 자기 몸도
제대로 어쩌지 못할 만큼
위태위태한데도
무너질 듯 무너지는 법이 없어
난 널 가질 거야
웃기지 마
너한테 가느니 차라리 죽지
이제부터
진짜 죽고 싶어질 거야
나오거라
[긴장감 고조되는 음악]
이연이랑 손잡지 마
이것들...
뭔가를 꾸미고 있어
상관없어
너는 지금부터 할 일이 있다
왜 이러고 있어?
(지아) 사또가 습격당했어
뭐?
무슨 소리야, 갑자기
누구한테
(지아) 이무기
죽지는 않았는데
뭐, 중요한 걸 뺏겼다나 뭐라나
(이연) 너, 그놈이지?
여기서 퀴즈
사또는 과연 뭘 뺏겼을까?
달의 거울
네가...
네놈이 어떻게
그 얼굴을 하고 있는 것이냐
(이무기) 너무너무
보고 싶었던 얼굴이죠?
어머니가 죽인 가련한 아이
하나뿐인 아들
[탈의파 떨리는 숨소리]
복길아...
우리 복길이...
다시 태어나면서 껍데기는
어르신 맞춤형으로 골랐어요
언젠가 이런 날이 올 것 같더라니
네놈이 내 아들을 어찌 알고!
(지아) 여기서 두 번째 퀴즈
내 반쪽은 왜
하필 달의 거울을 노렸을까?
안 돼
- (이연) 할멈...
- (지아) 자기는 나랑 있자
닥쳐, 닥…
신주야...
- (이연) 네가 왜...
- (신주) 그분의 부름을 받았으니까
언젠가 말이야
그녀 안의 이무기가 부를 때
넌
나의 군사가 될 거다
[이연 고통스러워하는 소리]
복길이 참 좋은 아이였는데
세상 모두가 혐오하는 나한테
처음으로 먼저 말을 걸어줬어요
난생처음 친구가 생긴 것 같았어요
근데 그거 알아요?
복길이 각시의 몸에
역병의 씨앗을 심은 건 나였어요
왜?
왜 그랬어
그 친구가 너무 행복해 보이잖아
[탈의파 거친 숨소리]
이 개 같은 새끼야!
[긴장되는 음악]
[폭발음]
[이연 힘주는 소리]
[긴박한 음악]
가자
할멈이 없으면 안 돼
이미 늦었어
정신 좀 차려, 지아야!
우리 둘 다 살 수 있어
처음으로 희망이 생겼다고
(랑) 하...
아우, 머리야
- (신주) 이연 님
- (이연) 신주, 넌 빠지고
랑아, 나랑 같이 가자
죄송해요, 저희가...
나중에!
너희는 그냥 암시에 걸렸던 것뿐이야
지아 좀 데리고 가
잠깐만
놔
내가 알아서 갈 거야
할멈은?
할멈 어디 있어?
잡았어?
역시
산신의 4대 보옥이야
[긴장되는 효과음]
아들 얼굴로 나타나니까
천하의 노파가 이성을 다 잃더라
신들의 신이니 어쩌고 해도
인간의 마음을 갖고 있는 한
약한 고리가 생기는 법이지
[이무기 코웃음 소리]
[긴장되는 효과음]
처음부터 이럴 작정이었어
(이무기) 다 너 때문이야, 이연
네가 포기하지 않으니까
무고한 사람들이 죽고
노파가 죽고
우리 지아가 죽어가잖니
[긴박한 음악]
[이무기 힘주는 소리]
지아야...
제발...
악!
하, 씨
이 와중에 이 몸에는 손도 못 대네?
그러니까 그 몸뚱이 기부하고 죽어
넌 이제 선택지가 없어
그래야 지아가 살아
아...
[지아 고통스러워하는 신음]
[지아 거친 숨소리]
이제 그만
지아 놔줘
내가...
내 몸을 가져가라
[지아 고통스러워하는 신음]
하...
너 여기서 뭐 하냐?
이랑 님은 못 들어가요
절대
유리야
나는 여기 너랑 이연을
구하러 왔는데 말이야
만약에 이연한테 무슨 일 생기면
넌 나한테 뒈진다
[긴장되는 음악]
(지아) 하지 마!
- (이연) 지아야
- (지아) 움직이지 마
아직도 정신이 버티고 있어?
그러지 마, 안 돼
그거 좀 내려놔, 제발
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
내가 지켜줄게
이연
하, 내가 할게
안녕...
[총소리]
[지아 거친 숨소리]
안 돼
안 돼!
그 몸에서 나와
[지아 흐느끼는 소리]
[기이한 효과음]
용서하세요
이랑 님 지키기 위해서예요
아...
[유리 고통스러워하는 신음]
[이연 고통스러워하는 신음]
이연!
(이연) 나한테 붙지 마
이연...
오지 마!
[이연 고통스러워하는 신음]
[지아 울음소리]
안 돼!
[이연 거친 숨소리]
이제 네가 아는 이연은 죽었어
[이연 고통스러워하는 신음]
내가
이겼다
[긴장되는 효과음]
[몸싸움 소리]
[랑 신음소리]
[랑 고통스러워하는 신음]
[이무기 숨 막히는 소리]
뭐지?
꼴이 말이 아니지?
마지막에는
특히 예쁘고 싶었는데
[지아 흐느끼는 소리]
그래도
우리가 이겼어
하...
내 선물이야
반쪽이 약해지면
너도 약해진다며
[이무기 피 토하는 소리]
하아...
묘지의
달맞이꽃이다
[긴장되는 음악]
이연!
[몸싸움 소리]
[지아 놀란 소리]
[랑 고통스러운 신음]
(이무기) 아이, 씨...
[이연 기합소리]
[이무기 힘쓰는 신음]
[이무기 고통스러워하는 신음]
[이연 기합소리]
랑아...
랑아!
[랑 괴로워하는 소리]
같이...
이젠 너랑 나랑 한 몸이야
날 죽이면 너도 죽는다
바라던 바야
[웅장한 음악]
[이무기 당황한 숨소리]
랑아
싫어
난 못 해
[이연 힘주는 소리]
곧 있으면
난 이무기로 변해
내가 나로 있을 수 있게...
랑아
싫어
[이무기 고통스러워하는 신음]
[이연 피 토하는 소리]
[랑 놀란 소리]
[슬픈 음악]
나를 구해줘
[랑 울음소리]
[랑 기합소리]
[이연 고통스러워하는 신음]
[지아 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
난 다시 태어날 거다
다시 태어나서
또 그녀를 찾아낼 거야
웃기고 있네
삼도천에 한 번 빠지면
아무도 못 돌아와
[이연, 이무기 고통스러워하는 신음]
안 돼...
사랑해
아, 안 돼!
안 돼!
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
[지아 오열하는 소리-계속]
(지아) 그는 웃었다
마치 나를 구해서
그걸로 다행이라는 듯이
이것이
그의 해피 엔딩이라는 듯이
마지막에
사랑이라는 단어가
들렸던 것 같기도 하다
(지아) 저 진짜 시키시는 거
다 할 수 있거든요
방법만...
(탈의파) 그런 일은
일어나지 않아
정신 차려
이연 님이 전해 달랬어요
(이연) 익숙해질 거야
둘이 걷던 길을
이제 혼자 걸어가야겠지만
이제 나를 보내줘
사랑해, 지아야
(랑) 나야 소문 듣고
저 영감 만나러 왔지